# MODEL1

MVC 디자인 패턴

컨트롤러 모델 뷰 앞자를 따서 만든것
MODEL은 데이터와 관련되어있는 컨테이너
컨트롤러가 복잡해지는것을 막고 
역할에 따라서 로직들을 모듈화 하는 것

VIEW 가 표현하는 것과 관련되어있는 컨테이너

Controller 사용자가 접근한 URL을 해석 하여
해석된 URL에 따라 특정 로직을 실행 시키는 역할.


작업자들간의 소통에도 도움이 주는 방법 이다.

 MVC 소프트 웨어 개발의 디자인 패턴 중에 한개 입니다.
 애플리케이션을 구현할때 Model View Controller 3개를 구분해서 개발을 하면 훨씬더 효율적이겠다는
 생각에서 파생된 개발 방법론이다.
 
 사용자는 시스템을 사용 -> 시스템은 내부적인 메커니즘을 이용해서 사용자에게 그 결과를 보여준다.
 사용자 -> MVC
  사용자는 컨트롤러를 이용해서 제어를 하게된다.
 Controller는 사용자의 의중을 파악해서 그 의중에 해당되는 그 작업을 내부적으로 수행하게 된다.
 그때 컨트롤러는 MODEL 과  VIEW 라는 두개의 주체를 사용하게되는데.
 MODEL은 데이터를 핸들링하는 역할 
 VIEW는 사용자에게 시각적으로 보여주는 것을 핸들링하는 역할을 한다.
 
 컨트롤러는 필요에 따라서 사용자가 요구하는 것에 따라서
 모델과 뷰를 적당하게 사용을 해서
 이 시스템이 가지고 있는것을 뷰를 통해서 보여주게 되는것을 MVC 패턴이라고 한다.
 
 사용자가 시스템에 요구 할 수 있는 방법이 무엇일까요?
 하나 밖에 없죠 웹 서버에서 요청을 받아 들이는 것은 URL이니까요 
 사용자는 시각적으로 보이는 것을 통해  서비스 제공자가 지정해논 규칙에 따라
 요청을 보내게 됩니다.
 
 사용자는 시각적으로 보이는 특정 행위에 따라 다른 정보가 보이기를 원할겁니다.
 사용자의 요구사항에 따라 이 데이터를 모델과 시각적으로 사용자에게 표현되는 
 뷰를 적당히 제어를 한다음에 제공을 하게 된다.
 
 -> 프레임워크의 핵심은 규칙
 
 프레임워크에서 작성해논 규칙에 따라 코드를 작성해야 프레임워크의 스펙에 맞게 개발이 가능하다.
 
 
 MVC - MVP - MVVM  공통점  화면에 보여주는 로직과 실제 데이터가 처리 되는 로직을 분리  
 
Controller로 사용자의 입력이 들어옵니다.
Controller는 Model을 데이터 업데이트 및 불러오고
Model은 해당 데이터를 보여줄 View를 선택해서 화면에 보여주게 됩니다.
MVC는 단점이 있습니다. View와 Model이 서로 의존적이라는 점입니다.

최대한 서로의 의존성을 줄일수 있도록 노력해야 합니다.

그런 노력에 의해 파생되어 나온 프레임워크가 다음으로 설명드릴 MVP 패턴 입니다.
 
 
MVP (Model + View + Presenter)
-- Presenter 진행자 발표자
 
View로 사용자의 입력이 들어옵니다.
View는 Presenter에 작업 요청을 합니다.
Presenter에서 필요한 데이터를 Model에 요청 합니다.
Model은 Presenter에 필요한 데이터를 응답 합니다.
Presenter는 View에 데이터를 응답 합니다.
View는 Presenter로부터 받은 데이터로 화면에 보여주게 됩니다.
 
 
MVVM (Model + View + ViewModel)
 
View에 입력이 들어오면 Command 패턴으로 ViewModel에 명령을 합니다.
ViewModel은 필요한 데이터를 Model에 요청 합니다.
Model은 ViewModel에 필요한 데이터를 응답 합니다.
ViewModel은 응답 받은 데이터를 가공해서 저장 합니다.
View는 ViewModel과의 Data Binding으로 인해 자동으로 갱신 됩니다.
 